矽谷，「矩陣科技」總部。
會議室裡坐滿了全球科技行業的巨頭，空氣中瀰漫著前所未有的緊張感。
矩陣科技」的 CEO 史蒂夫將一份絕密報告投影在大螢幕上。
各位，星網的『女媧計畫』不是傳聞，他們真的在海底和北極建造量子超算中心。
而且，他們似乎解決了最致命的能源問題。」史蒂夫的聲音有些沙啞。
一旦『女媧』上線，我們所有的 AI 模型、雲端運算服務，在它面前就像是玩具一樣可笑。
星網將徹底壟斷全球的數據與算力。
絕對不能讓這件事發生！」掌控全球八成作業系統的「視界集團」總裁拍案而起。
我們必須立刻聯手！
切斷星網集團所有軟體設備的底層作業系統授權，封鎖他們獲取高端晶片的渠道！
就算拼個魚死網破，也要把『女媧』扼殺在搖籃裡！
一場名為「科技鐵幕」的聯合制裁行動，在矽谷巨頭們的推動下轟轟烈烈地展開。
全球最大的晶片代工廠被迫撕毀了與星網的訂單，數以千萬計搭載星網軟體的設備突然遭遇系統更新封鎖，面臨癱瘓。
面對這場史無前例的科技圍剿，星網總部卻異常平靜。
林宇端著一杯紅酒，看著全息螢幕上不斷閃爍的「晶片斷供」和「系統封鎖」警報，嘴角的笑意卻越來越濃。
老林，矽谷那幫人把我們的喉嚨掐住了。
沒有高端晶片，『女媧』的節點根本無法擴充。
我們自家研發的系統雖然上線了，但生態根本打不過『視界集團』。」周凱急得像熱鍋上的螞蟻。
林宇輕輕搖晃著酒杯，看著猩紅的酒液。
胖子，你覺得我為什麼要大費周章地搞常溫核融合和量子超算？
周凱愣住了。
因為我早就知道他們會用晶片和系統來卡我們的脖子。」林宇冷酷地說道。
傳統的矽基晶片已經走到了物理極限。
而『女媧』，根本不需要他們的光刻機和矽片。
林宇按下了桌面上的一個紅色按鈕。
啟動『碳基生命晶片』點火程序。
讓矽谷那幫老古董看看，什麼叫做下一個時代的科技。